# Анонимизација на оперативна база на податоци
###### Предмет:   СнПиАО ФИНКИ
###### Студент:   Душица Јанковиќ (161509)
---
### Цел
За произволна база, да се генерираат SELECT наредби кои ги маскираат колоните кои се означени како Лични или Заштитени (пр. матичен број, име и презиме, состојба на трансакциска сметка, итн.). Некои од нив ќе треба да се маскираат со други вредности, некои да се изостават, итн.

### Поддржани анонимизациски типови
1. **None** - колоната не се менува, останува каква што си е во оперативната база.
1. **Omit** - колоната тотално се отстранува од SELECT наредбата
1. **Default value** - вредноста што била доделена во default constraint или проследена во конфигурацијата на анонимизацијата
1. **Set Null** - се поставува null вредност за таа колона. Доколку колоната не е nullable се враќа грешка.
1. **Random** - случајна вредност, со тоа што два пати ако се повика за иста вредност се добива различна анонимизирана вредност(пр. 1 -> 123, вториот пат 1 -> 234)
1. **RandomPseudonym** - случајна вредност, со тоа што два пати ако се повика за иста вредност (пр. 1 -> 123, вториот пат исто така 1 -> 123)
1. **RandomPseudonymPerTable** - исто како предходното, но мапирањата се ‘памтат’ само на ниво на една табела. Oва значи ако вредноста 1 треба постојано да се мапира во 123 во табела А, не значи дека вредност 1 во друга табела треба да го почитува истото мапирање.
1. **RandomFromSet** - да се одбере случајна вредност од множество на вредности. Доколку колоната на која се применува оваа анонимизација е надворешен клуч кон друга табела, тогаш множеството вредности во кои ќе може да се мапира колоната се превзема од референциранара табела. Доколку колоната не е надворешен клуч, тогаш множеството дозволени вредности се составува од сите вредности кои се јавуваат за таа колона во тековната табела.
1. **RandomPseudonymFromSet** - исто како и предходната анонимизација, но се води сметка за мапирањата така што една вредност треба секогаш да се мапира во иста вредност од дозволеното множество.

### Имплементација
`anonymize_from_input.py` - Анонимизира оперативна база на податоци со користење на files пратени како command line arguments. Во отсуство на вакви аргументи се чита ```input``` фолдерот. Парсирање на влез.

`random_generators.py` - Логиката зад генерирањето на SQL кодот. Генерираните наредби се запишуваат во `generated_statements` фолдерот.


